[Kaya] Bu, bizim son görüşmemiz.
Operasyon mevsimi geliyor.
[kadın] Korkmuyor musun?
Ne var ki korkacak?
[kadın] Lütfen, dürüst ol.
Dürüstüm.
[kadın] Değilsin.
Sen sadece şu an
benim duymak istediklerimi söylüyorsun.
Ailem de, siz de,
hepiniz takmışsınız dürüstlüğe.
Aklımdan geçenleri, ne hissettiğimi,
her şeyi bilmek istiyorsunuz.
Aynen öyle.
Peki ya aklımdakiler
sizin kaldırabileceğiniz şeyler değilse?
Kaya, bak.
Önemli olan,
her şeyi tüm çıplaklığıyla anlatman.
Çünkü bunu bilmek, bana
sana yardım etme ayrıcalığı verecek.
-Bak ya, laflara bak.
-Bu işin özü,
hayatını Özel Harekât'la
birleştirmek zorunda olmadığın.
Yani sonuçta sen iyi eğitimli,
-şehirde büyümüş...
-Kız kardeşi dibinde katledilmiş...
Geleceği parlak, genç bir adamsın Kaya.
Çünkü geleceği parlaklar,
hayatlarını riske atamazlar. Öyle mi?
Hayır, öyle demek istemedim.
-Size, "sen" diyebilir miyim?
-Tabii.
Eskiden olsa
senin gibi güzel bir kadınla olmak için
çabalardım.
Gezerdik, tozardık.
Şu pasif agresif hâlinle
seni sabaha kadar sikerdim.
Sonra belki evlenirdik.
Çocuklarımız olurdu.
Çeşme'de bir yazlık. Barselona'da bir ev.
Bak, o seni mutlu ederdi.
Ama sorunlar ilk çocuktan sonra başlardı.
Kendi yapamadıklarımızı yansıttığımız
bir evlat.
Otuzların ortasında patlak veren kavgalar.
Ama gene de mutlu olurduk.
Sevgi. Nefret.
Bir şey olurdu içimizde.
Ölmeden önce yaşardık.
Bu hayatta öyle olmadı.
Başıma öyle şeyler geldi ki
günler beni geçip gidiyor.
Üçüncü sayfa felaket haberi okuyunca
"Kurturdular lan." diyorum.
Hiçbir şey umurumda değil.
Her yerde maske takıyorum.
Annemler üzülmesin,
son kalan çocuklarının
o gece orada öldüğünü bilmesinler diye.
Karmaşık hayallerim yok.
Ne oldu?
Sikme kısmına mı takıldın?
O zaman dikkat et.
Aklımda, o merak ettiğin yerde,
çok daha kötüleri var.
Bugün burada sonlandırsak
iyi olacak sanırım.
O gece İpek'le sahile gittiğimizi
annemler bilmiyordu.
Çünkü öleceği yeri, geri zekâlı abisi
sürpriz olarak planlamıştı.
Şu karşında gördüğün insan, bir yankı.
Hep öyle kalacak.
Umarım yeterince dürüst olabilmişimdir.
[araçtan gelen motor sesi]
[anlaşılmayan konuşmalar]
[Kemal] Alfa falan değilsin sen.
[Turan] Sen kurban ol benim alfalığıma,
kurban ol.
[Tolga] Öyle tabii. Değilsin.
[Turan, gülerek] Al işte.
İki tane çakal bir olmuş,
bir tane kurda cephe almış.
Çok güzel.
[Turan] Baran'cığım, sen ne düşünüyorsun
bu konu hakkında kardeşim?
Bence alfasın abi kesinlikle.
Aslanım be!
Kurban olsunlar senin taşağına be!
[Barbaros] Ulan Turan,
Baran çömezken kâbus gibi çöktün
çocuğun üstüne,
şimdi tabii korkuyor senden.
Abi kızma, dövme, üzme ama...
...alfa kurt, sürünün lideridir.
Bizim de liderimiz Behçet abi.
Bu unsurda yine değerim bilinmiyor
Gülpembe. İkinci unsura geçmek istiyorum.
[Murat] Ayıpsın. Tek kral olursun.
[Turan] Çömez. Not al bunu.
Buna saygı denir.
"Ayı Murat" değil miydi? Niye "Gülpembe"?
-Şimdi şöyle anlatayım...
-Ben anlatayım mı abi?
Bir gün operasyondayız,
böyle iki sene falan oldu.
-Neredeydik abi?
-Dargeçit.
Aynen, Dargeçit'teyiz.
Ömer'le biz mevzideyiz,
Turan abi de arkamızda,
comm'larımız açık, üzerimizden
kurşun yağıyor ama, görmen lazım.
Abi, comm'un altından bir ses geliyor,
Gülpembe'yi söylüyor birisi, güzel de.
Turan abi de arkada sinirleniyor,
"Lan nereden geliyor ses?"
-Bir baktık, Murat abi.
-Ayı Murat.
Sus lan Gülpembe. Ee?
Ama şöyle bir durum var,
sadece gerginken söyleyebiliyormuş.
Öyle her zaman söylemez.
O kadar ısrar ettik, bir daha söylemedi.
[Asena] Senin köy buraya yakın mı Baran?
Yok, burası Mardin yolu.
Benim köy tam Gercüş tarafında,
Hasankeyf'e yakın.
Bizim öteki araçta Ali var,
o da oralı değil miydi?
Ali Hasköylü ya. Ee, şeyden,
Muş tarafından.
Benim köy nere, ora nere.
Ali küçükken kafayı yarmış,
öldü sanmışlar.
Yok ya, o kafayı falan yarmamış,
dayısı olacak mal vurmuş bunu.
[güler]
-Dayısı mı vurmuş?
-[Baran] He.
Yani istemeden tabii.
Kafasını delmiş çocuğun,
öldü zannetmişler bir süre.
Bu böyle daha küçükken düğündeler,
ağaca çıkıyor göreyim diye,
dayısı da silahı çıkarıyor abi,
sıkıyor havaya.
Tak, tak, tak. Böyle tam göstermek gibi
olmasın, buradan giriyor kurşun,
öteki taraftan çıkıyor.
-Çok sakat hikâye.
-[Tolga] Evet. Dosyasında var, biliyorum.
Biraz daha gitse beynine girecekmiş. Şans.
Ee, ne demişler?
9 mm'ye güvenme.
Ulan optik! "Ne demişler" değil,
senin lafın o, sen dedin onu.
Ali şey der hep,
"Ben çocukken bir kere öldüm,
bir daha da ölmem." der.
[Turan] Şef, mevsim başladı mı?
[Tolga] Dosyaya bakmadın mı alfa?
[Behçet] Çukurca'da Özel Kuvvetler,
Dargeçit'te de JÖH konuşlandı Turan'ım.
Tabii ki başladı.
Tamam da Et-Balık bizimle değil mi?
Et-Balık, Ovabağ saldırısı elebaşını
taşıyor diye ortamızda.
[Behçet] Az kaldı Turan'ım,
sabret, gideceğiz.
He ya, gidelim be Şef.
Çözüm mözüm dediler,
kokarca 400 tane hendek kazmış.
[Bağırarak] Benim orada olmam lazım!
Türk'ün gazabı!
Anıyla, şanıyla,
delikanlı Turan Kara'nın...
[Kemal] Başladı yine.
Şunun yemeğine şap falan atın.
Dağda bayırda kurt kıstıracak yoksa.
Şef, 2.000 EYP varmış şimdi orada.
Mekanik de lazım olacak.
-[Barbaros] Benim de gelmem lazım.
-2.000 mi? Hah!
Hepsini tek tek götlerine sokmamız
zaman alaca...
[sarsıntı ve alarm sesleri]
♪ Duyduğumu bağırmadan ♪
["Yanmış İçinden" çalar]
♪ Fazlasına sarılmadan ♪
♪ Gece gündüz arasında ♪
♪ Mekikleri dokuyorum ♪
♪ Yanmış içinden ♪
♪ Söylenmez, dile gelmez ♪
♪ Kuyunun dibinden ♪
♪ Çalar eski bir şarkı ♪
♪ Yanmış içinden ♪
♪ Merhemi yok, bulunmaz ♪
♪ Gizden, gölgeden ♪
♪ Yürür, yarası saklı ♪
♪ Yanmış içinden ♪
♪ Söylenmez, dile gelmez ♪
♪ Kuyunun dibinde ♪
♪ Çalar eski bir şarkı ♪
Şahan, iyi misiniz?
[telsizden] Zırh tuttu Behçet.
Yamaçtan geldi.
[Asena] Et-Balık, burası 34-50.
Birinci, ikinci unsur, DR!
[telsizden] Asena komiserim,
benim, Uzman Korhan. İyiyiz.
34-40'ın zırh dış kısmı ağır hasar gördü.
Korhan, geri vites! Bas, bas bas!
Geri vites Korhan! Bas!
[Kaya] Görüntü! RPG'yi yeniden yüklüyor!
[anlaşılmaz telsiz konuşması]
Barbaros, ileri!
[Asena] İki benimle! Çık!
[Behçet] Hadi, hadi!
BÖRÜ, önlerine sis at.
[silah sesleri]
[Behçet] Herkes siper alsın!
Timur!
Timur.
Behçet. Darboğazdayız.
Dağıtalım bizimkileri.
[çatışma sesleri devam eder]
Keklik gibiyiz burada!
[kahkaha atar]
Ne oldu Mahoz? Hoşuna mı gitti?
Hayırdır?
T.C. korktu mu yoksa, he?
[Asena] Murat! Turan'laşma.
Bu kim?
Dağdaki dansözünüz mü yoksa, he?
[yüksek gerilimli müzik]
Gel, gel. Gel de kucağımda dans et kevaşe.
Gel!
[öksürür]
[Murat] Asena! Yapma!
[bağırır]
Bir de bana "Turan'laşma." diyorsun.
[kurşunlar çok yakına isabet eder]
-[Kemal] Kaç kişiler?
-[Asena] Dört kişi görüyorum.
-Kornet, iki de roket.
-[Barbaros] Kornet mi? Allah kahretsin.
Kayaların arkasına gidiyorlar!
Şef! ARMA'larda roket önleme sistemi
takılı değil!
Tank olsa tutmaz bu roketleri!
ARMA 1'i feda etmemiz lazım, mecburuz.
-Şef!
-Çıkmamız lazım bu cehennemden hazır olun!
Hazırız!
Sende!
Bizim ARMA'ya nişan alıyorlar.
[Kemal] Turan!
2010 Silopi. Hatırladın mı?
Hatırlamam mı?
Rahmetli Mert'imle yapmıştık.
Ruhu şad olsun.
Tekrar yapabilecek misin?
[Barbaros] Kornet, ısı güdümlü bir füze.
Başka bir hedef 5.000 dereceye ulaşmadan
asla yön değiştirmez.
Bir M26 patladığında 2.600 derece.
Asena! Saat altı, doğu!
[Barbaros] Fikir Kemal'indi.
Turan sadece uyguladı.
[Turan] Hah!
[Behçet] Hazır olun çocuklar,
gidiyoruz buradan.
Herkes ARMA'lara.
Selim'i alın, ARMA'ya binin.
Asena, gel buraya!
[Asena] Şef, hesabı kapatalım!
Sonra. Önce kokarcayı teslim etmek lazım.
Gel buraya!
Hadi Murat, gidiyoruz.
Ne oldu lan buna? Vuruldu mu bu?
Şef, jammer var bunlarda.
[Behçet] Lan daha bizde jammer yok,
kim besliyor lan bu piçleri?
Hadi, hadi, hadi!
[Turan, Kaya'ya seslenir]
Ne yapıyorsun lan sikik?
Öldüreceksin ikimizi de!
Abi, saygısızlık etmek istemiyorum
ama güven bana, yapabilirim bunu.
Ne diyorsun oğlum sen?
Beş dakikadır atışlarını sayıyorum.
Üç namlu var.
Nesin oğlum sen? İşporta Cemal mi?
Abi, risk sevmiyoruz, biliyorum
ama yapabilirim bunu!
Kaçıyorlar işte!
İyi, hadi koş amına koyayım. Koş!
Ölürsen kendi boynuna!
Şef, ölürsem benim boynuma.
Turan abi günahsızdır!
[yere yığılma sesleri]
[Turan] Kaya, Kaya!
Al işte. Şimdi yarrağa yan bastık.
Kaya, ne oldu oğlum?
Şimdiden şehit olasın mı geldi, ha?
Canın mı sıkılıyor lan?
Herkesin nesi var lan bugün?
Sikerim lan cibiliyetinizi!
[Tolga] Arkadaşlar, bu aracın
çevresinden ayrılmıyoruz.
Bu adam bölge elebaşı.
Bütün sığınakları biliyor.
Pikap arkası iki Kornet oldu.
Bizi burada sıkıştıracaklar.
Hareket etmemiz lazım.
Sıkıştık kaldık burada. Nasıl çıkacağız?
ARMA'ya binip zorlayacağız Barbaros.
[Kemal] Şef, bu tank değil.
Belki olur.
Belki.
-[Behçet] Yüzde kaç?
-Otuz.
O Kornet kurulup atış yaparsa
yüzde sıfır!
-[Behçet] Uzman, orada mısın?
-[telsizden] Buradayım komiserim.
[Behçet] Bizi takip edin, yeni öncü biziz.
-Hadi, herkes...
-Şef, bir fikrim var.
Ömer, hiç havamda değilim bak.
Şef, gözünü seveyim dinle. Çok iyi fikir.
-Tolga abi.
-Hı?
-Bu adam kokarca başı değil mi?
-Öyle.
İkinci ARMA'yı döndürmemiz lazım.
[telsizden] Gidip alalım şu piçi. Hadi.
Tan, biz bağlarken ört bizi.
Yürü, yürü!
Şef! Şef, iyi misin?
Tamam, bir şey yok, hadi!
[zafer müziği]
Pikap Kornet kuruldu!
[kurşunlar araca isabet eder]
Gazla Şahan, gazla!
Peşimizden geliyorlar Şef!
Açıl, açıl!
[korna sesi]
[zafer müziği]
Şef, iyi misin?
Yok bir şey. Devam, devam.
Şef, delmiş geçmiş. Bakılması lazım ona.
Kafamdan yesem durmayacaksın. Dönüp
arkana bakmayacaksın bile Barbaros!
Sinirlerim tepemde zaten, sür!
-Ömer, sen de ne sadist çıktın ya.
-[Kemal] Gayet zekiceydi.
Kemal beğendiğine göre
kesin sadistsin oğlum sen.
Hayır, benim anlamadığım, Et-Balık
ve Şahan orada, biz niye enayiyiz yani?
Alfayız diye.
[Gülüşmeler]
[Turan] Ağzına sağlık lan çömez.
-[Timur, telsizden] Behçet.
-Söyle Timur.
Selimi kaybettik. Başımız sağ olsun.
[Turan] Orospu çocukları.
[iç çeker]
Şef, nereye gidiyoruz?
[Tolga] Sürgücü köyü yakın Şef.
Jandarma karakolunda duralım.
-Nereden bildiler lan?
-Neyi Şef?
Bu toprak yoldan gideceğimizi
nereden bildi lan bunlar? Ha?
[bağırarak] Amına koyduğumun yolunda
tutsağın konvoyun ortasında olduğunu
nereden bildi lan bunlar? Ha?
Kornet gerektiğini
nereden bildi lan bunlar?
Bu operasyonun amacı neydi? Ha?
Bahoz itini teslim etmek, değil mi?
Teslim edebildik mi?
Şehit vermeden bu amına koyduğumun
operasyonunundan çıkabildik mi?
Ha Turan?
Hayır Şef.
Çıkamadık, değil mi?
Bu operasyon daha bitmedi.
[telefon sesi]
Özel Harekât? İkisi de mi?
Emredersiniz komutanım.
[yüzbaşı] Ruhu şad olsun komiserim.
Sağ ol yüzbaşım.
Yolda Bahoz'u elimizden almak için
ne varsa denedi şerefsizler.
Duydum, karargâhtan aradılar.
Buyurun, elimizde ne varsa sizindir.
Erler, 5.56'ları doldurmak için hazır.
Siz kartuşunuzu bırakın, dinlenin.
[Behçet] Başkomiser Timur.
Şahan'ın tim lideri.
Şahan, Bahoz'u Kanlıgeçit'te
ele geçiren tim.
Onlarla etle tırnak gibiyizdir.
-Memnun oldum komiserim.
-Ben de yüzbaşım.
Mevsim bir başladı, pir başladı.
IŞİD, Kobani'yi düşürmek üzereymiş.
[Behçet] Gelsinler.
Onlarla da hesabımız var.
Oğlum, koğuşları göster.
Ne yapacağız şimdi?
Bekleyeceğiz. Şef kuralcıdır.
Bizde emirsiz iş yok.
Şef iyi mi?
Ona tek kurşun bir şey yapmaz.
Neler atlattı o... Hadi sen yemeğe git.
[Behçet] Tamamdır. Sağ olasın.
Allah razı olsun.
Mazıdağ geçidinin orada oldu, ha?
[Timur] Yüklüydüler.
Üçüncü nesil Kornet, jammer.
Bir Ferrari'leri eksik
orospu çocuklarının.
-Jandarma İstihbarat'ı arayayım mı?
-Kendi adamımızı aramamız lazım.
Turgut Atalay.
-Sadece ona güveniriz bu noktada.
-Behçet.
[iç çeker]
Kusura bakma yüzbaşım.
Söz meclisten dışarı ama,
adımlarımın daha önceden bilinmesinden
yoruldum artık.
Kafayı sıyıracağım.
Tolga Erlik. TEM'den.
Turgut Başkan'la konuşup
bizi haberdar eder. Sağ olun.
Merak etmeyin. Ne demek istediğinizi
çok iyi anlıyorum.
-Nasıl yani?
-Ben ve Cemil Başçavuş ulaştırmadaydık.
Geçen sene tam buraya sürüldük.
Sürgün mü?
Suriye'ye tıbbi malzeme taşıyan
bir yardım konvoyunun başındaydım.
Kozmik bilgilerden bazılarının, Karanet
dışına yönlendirildiğini tespit ettik.
İkimiz de raporladık.
Nasıl olduysa sonrasında birileri
bizi buraya gönderdi.
Derler ya, "Doğru söyleyeni..."
O hesap.
Hayırlısı olsun. Görev, görevdir.
Benim ilk yıllarım
PÖH'le yan yana çarpışarak geçti.
İrfan Başkan iyi tanır beni.
Yüksekova'da asayişe çıkmıştık.
Elimizde ne varsa sizindir.
Ben bir içtima alıp geleceğim.
Sağ olun yüzbaşım.
[telefon titrer]
-Turgut Başkan.
-Tolga, neredesiniz oğlum?
Ne yaptınız? Nedir durum?
Sürgücü köyündeyiz şu an.
Mardin'e ulaşamadık.
Paket bizde.
Jandarma karakolunda konumlandık.
Tamam. Şimdi Timur'a söyle,
34-40 Et-Balık mangasıyla
hemen Mardin'e gitsin.
Eğer yeni bir pusu daha olursa
o zaman destek gerekebilir.
-Biz?
-Siz şimdilik yollardan uzak durun.
Ben sizi haberdar edeceğim.
[Tolga] Yalnız, Başkan...
-Pis kokular alıyoruz.
-Kaybımız var mı?
Var. Bir şehidimiz var. Selim İnan.
Başımız sağ olsun.
Ne hissettiğinizi biliyorum. Sakin olun.
Ben size haber vereceğim.
[Tolga] Tamam Başkan.
Behçet...
Selim, kardeşim gibiydi.
Duvarları yumruklayacağım.
Ama şimdi değil.
Kendine hâkim ol.
O kadar anti-zırh roket arasından
tek şehitle kurtulmamız bile mucize.
Kusura bakma kardeşim.
Ama nereden bildiler?
Mevkiyi, saati...
Konvoyda hangi araçta olduğunu
nereden biliyor lan bu şerefsizler?
Paranoyaklaşma.
İrfan Başkan "Öl." desin, ölürüm.
Ama her köşede bir Fethullahçı yok.
Bu kokarcalar 30 yıldır çarpışıyor.
Elbet taktiksel doktrini
az biraz öğrenecekler.
Bak, biz gidince burada
iki unsur adam kalacaksın.
Hadi biraz uyu, dinlen.
[Kaya] Bazen karıştırıyorum.
Yani, size abla mı desem,
şef mi desem, komiserim mi desem...
O yüzden susuyorum,
hiçbir şey söylemiyorum.
"Siz" deme de, ne dersen de.
Rol yaptığını anlayabiliyorum Kaya.
Senelerce bir sosyopatı çözdüm.
Bir diğeriyle de hâlâ dertliyim.
Yani beni kandıramazsın.
Kendim olayım yani?
Çok umurumda değil, ne olursan ol.
Ama güven istiyorsan güven vereceksin.
Bak, burası kan bağından da öte bir yer.
Ne istediğini bilmiyorum
ama nasıl olsa bir gün öğreniriz.
Öldürmek istiyorum.
Kimi?
Kim olursa.
En azından kötü olsunlar.
O yılbaşı gecesi...
...Malatya'da tatbikattaydık.
Ne önemi var?
Hani merak edersen bil istedim.
Sağ ol yüzbaşım. Yakıt koydunuz mu?
Ne varsa. Yolunuz açık olsun.
Et-Balık'la karargâha gidince
haber veririm.
Elbet görüşürüz, mevsim uzun.
-Allah'a emanet ol kardeşim.
-Sen de.
[motor çalışır]
Herkes yemekhaneye. Hemen.
Şef.
Bahoz'u tuvalete götürdüm.
Biraz da yemek verdim.
Buranın diskosuna kilitledik.
Elleri bağlı. Uslu.
Tamam, geç yerine.
Herkes dikkatini bana versin.
Turan döndü, tabii başladı saçmalıklar.
Kaya desen çömez Rambo.
Asena desen dipçikle tutsağın ağzını
dağıtmakla meşgul.
Murat, Baran...
Ömer.
Hepiniz bir gevşediniz.
-Hepinizin külliyen ağzına sıçarım.
-[Turan güler]
[bağırarak] Gülme lan!
Şaka mı sanıyorsunuz lan siz?
Onca yaşadığımız şey
şaka gibi mi geliyor size?
Şahan ve Et-Balık kanımız, canımız.
Ama bizim tim değil.
Ya içimizden biri şehit olsaydı?
Ya şimdi naaşı almak için
KTM'ye dönen biz olsaydık?
Acelen mi var oğlum senin? Ha?
Arkadaş, ben geceleri uyuyamıyorum.
Mert'in, Garo'nun, Uygar'ın sesleri
kafamda yankılanıyor.
Gözyaşları içinde uyanıyorum sonra.
Tamam anladık, PÖH arıza dolu.
Malum, Bordo Bereli değiliz.
Bakın, benim size olan sevgim bir zincir.
Çelikten, derinde.
Hiçbir şey bükemez,
hiçbir şey parçalayamaz.
Ama sizi ne zaman şehit vereceğim diye
korkmaktan yoruldum artık, yoruldum.
On sene önce İrfan Başkan'ın önünde
onay almadan osuramazdık lan biz.
-Biliyorum, ben o değilim.
-[Turan] Sen daha iyisin Şef.
Babacansak bokunu çıkarmayın.
Üzmeyin beni, kızdırmayın.
Bu konuşmayı bir daha yapmayacağım.
Bir mevsimi de kayıpsız geçirelim.
Ne deriz?
[hep birlikte] Bizi bozar!
Hadi yemek yiyin.
[kapı açılır]
-Göbek yapmışsın.
-[ikisi de gülüşür]
Hoş geldin.
-Hoş bulduk.
-Gel.
Yem attınız, değil mi ortaya?
Onu zaten yapıyoruz, her operasyonda.
Başka başka yerler, farklı güzergâhlar,
farklı tarihler...
Bizden iyisi yok ki.
Kafayı sıyırmaya başlayacağım.
Her yerde bir sızıntı görüyor gibiyim.
Abi, bence haklısın sen.
Mert şehit olduğunda da,
Esenyurt'ta da yanınızdaydım.
İki defa birileri örtbas etmeye çalıştı.
Pus yarattılar.
Ne diyorsun yani?
Birileri bizim erişemediğimiz yerlerde
bir şeyler yapıyor abi.
[sessizce] Al.
Geçmedi mi oğlum
başının ağrısı hâlâ?
Yok ya, tam şu gözlerimin arası ağrıyor.
E, revire ağrı kesici falan soralım.
Boş ver oğlum şimdi, baksanıza etrafınıza.
Bütün erler bize hayran.
Karizmayı hayatta çizdirmem.
İşin gücün artistlik yemin ediyorum.
[güler] Her zaman oğlum.
Enkaza girişirken nazik davranmadık.
Ama zaten bu ARMA'lar kale gibi.
Derdimiz o değil.
Derdimiz... mazot.
Dönüş yoluna yetişmeyecek.
Buradaki tüm yakıt,
jandarmaya ucu ucuna yetti zaten.
Komutanım, mazot nasıl buluruz?
Köy çıkışına doğru Necmi ustanın yeri var.
Oto tamircisi.
Ulaştırma konvoyları bazen oradan alır.
Turan, Kaya, Barbaros.
Siz Tolga'yla burada kalın.
Biz yayan gidiyoruz. Daha güvenli.
Hadi, gün batmadan yola çıkalım.
Sen inançlı bir adamsın.
-Sen de öyle.
-Benim, senin gibi değil.
Benimki başka türlü.
Sen bütün bu yaşadıklarımızın
bir amacı olduğunu düşünüyorsun.
Ah be kardeşim.
Biz bu çileleri boşuna mı çekiyoruz?
Bu biraz da bizim ihmalimiz.
Belki de bizim kuşak neden oldu
bütün bunları yaşamamıza.
Bu güvensizlik ortamını
biraz da biz getirdik başımıza.
Ülkede vatanseverler hapiste.
-Devletin altını oyanlarsa...
-Turgut.
Bunların hepsini biliyorum zaten.
[kısık sesle]
İrfan, temasına ihtiyacım var.
-[fısıldayarak] Olmaz.
-Yapma. Bana güvendiğini biliyorum.
Kendimden bile fazla.
Behçet'ten fazla.
Sen benim umut ışığımsın Turgut.
O zaman neden?
Kimseye veremem.
Çok içeride benim temasım. Çok derinlerde.
-Daha değil.
-Ya o zaman çok geç olursa?
O zaman günahı benim boynuma.
[uzaktan gelen sesler]
[sesler yakınlaşır]
[davul zurna sesi]
[ses kesilir]
-Selamünaleyküm.
-Aleykümselam komutanım. Hayırdır?
Köyün çıkışında bir oto tamircisi varmış
Necmi diye.
Ha, o bizim Necmi. Hemen şu 150 metre
ileride köyün sağında kalıyor komutanım.
-Ona gidiyorduk, mazot lazım da.
-Komutan, ne lazımsa alın.
Köye yazsın biz kendi aramızda hallederiz.
Karargâha da aynısını yapıyoruz.
[Behçet] Allah razı olsun. Sağ olasın.
Düğünümüze buyurmaz mısınız komutanım?
Sağ ol. Birkaç işimiz var,
onları çözmemiz lazım.
Allah mesut etsin çocuklar.
-Hadi, hayırlı uğurlu olsun.
-Sağ olun.
[müzik tekrar başlar]
[eğlence sesleri]
Kainatta bir düzen var,
biliyorsun, değil mi?
Tabii ki var.
Ama bu senin istediğin
ve umduğun gibi bir düzen değil.
Bu kolektif ve topyekûn
bir cinayet düzeni.
Hayvansal bir düzen.
Şöyle söyleyeyim...
Böcekleri ezen gagalar,
balıkları yutan mideler
ve ceylanları parçalayan çakallar.
Kısacası, kainatta huzur yok İrfan.
Sürekli bir mücadele ve acımasızlık var.
Huzursa insanın sürekli olarak aradığı
ve bulmaya çalıştığı bir umut.
Devlet işte bu umut İrfan.
Devlet demek medeniyet demek, hak demek.
Dinde de, bilimde de, sanatta da
hak yiyen kötüdür.
Ama bunlar öyle düzen kurmak istiyorlar ki
hak yemenin, iftira atmanın,
şerefsizliğin meşrulaştığı bir düzen.
Acımasız, kötü kalpli bir düzen.
O düzeni getiremeyecekler Turgut.
Yanlarına bırakmayacağız.
Daha biz bitmedik. Ne sen, ne de ben.
Kenan'ı bile bitirdiler İrfan.
Kenan'ı bile bitirdiler.
Onun kanı yerde kalmamalı.
Bana teması ver.
Hani, bir robot filmi vardı,
şu kaslı herif oynuyordu...
Hatta 90'larda ikincisini de çekmişlerdi.
Hayatımda seyrettiğim en iyi filmdi.
[dramatik müzik]
O göbeği erit.
Sen de filmi izle.
Görüşmek üzere kardeşim.
-Kendine dikkat et.
-Sen de.
[Turan] Başlatma şimdi avukatçandan,
Türkçe konuş.
Abi daha ne yapacaklar?
Söylesene, daha ne yapacaklar?
Evimi mi alacaklar?
Aldılar lan zaten, lojmanda yaşıyorum.
Kardeş, bak ben hiçbir şeyden korkmuyorum.
Aynen söylersin, tamam? Korkmuyorum.
[bağırarak] Alabiliyorlarsa gelsinler,
alsınlar canımı amına koyayım!
[kırılma sesi]
[Turan nefes verir]
-Su sıcak mı?
-Ben soğuk duş aldım abi.
O ne lan?
Dön bakayım.
Bu ne oğlum? Kurşun yarası bu.
Sen daha yeni katılmadın mı
Özel Harekât'a?
Anlatsana lan sikik!
Tamam, anlatırım bir ara. Şu an boş ver.
Oğlum, gel duşta anlat demiyorum,
ben senin gibi nonoş değilim.
Ne böğürüyorsun lan yine?
Çömezde bildiğin mermi yarası var.
Sağ göğüs.
Abi anlatırım, tamam.
Boş verin şimdi ya, işimiz gücümüz var.
Şş, dur, dur, sakin ol.
Bak çömez.
Bizim birbirimizden
gizlimiz saklımız yoktur.
Bizi bozar. Mesela,
Turan'ın dalganın minnacık olduğunu
biliriz ama...
-...hiçbirimiz gülmeyiz.
-[ikisi de gülüşür]
Gel. Otur bak, sana ne anlatacağım.
Bak.
Mevsim izi mi?
Babam yaptı.
Kıbrıs gazisi benim babam.
İki bacağını da orada bıraktı geldi.
Şimdi evde ben bakıyorum.
Bir gün...
Tabii bayağı oluyor.
Heyheyleri geldi bunun üstüne.
Kaptı beylik tabancasını, kendini vuracak.
Asker adam tabii.
Ömrü boyunca asker yaşamış.
Ama şimdi yürüyemiyor.
Zoruna gidiyor tabii.
Son anda yetiştim, tuttum bileğini.
O sırada sıktı.
Kurşun... buradan değdi geçti,
gitti tavana saplandı.
Bak, vücudumda o kadar mermi izi var.
Hiçbiri nereden, hatırlamam.
Ama bunu hatırlarım.
Babamın bu.
Kardeş.
Hadi anlat şunu ya, ne olur anlat.
Yoksa akşama kadar kafamı sikecek bu.
Saldırıda oldu.
Hangi saldırı?
Ortaköy.
Bu iki sene önce olan Ortaköy mü?
Kız kardeşim İpek...
Doğum günü diye sürpriz yapacaktım,
eğlenecektik.
[kekeleyerek] Neyse kardeş. Siktir et.
Boş ver. Gerek yok anlatmana şimdi.
İşin komik tarafı,
gürültü başladığında
herkes yılbaşı şakası sandı.
Herkesin ilk tepkisi gülmek,
kahkaha atmak.
Tam o anda bir çıt.
Ama hiçbir şey hissetmedim.
İpek'in yanına düştüm.
Bayıldı sandım, çoktan ölmüş.
Hiçbir bok yapamadım.
Öylece durdum, sadece ağladım.
[Turan] Ondan sonra mı akademi?
Merak etme.
Yakında onların kanını içeceğiz.
Bu defter açık kalmaz.
Başın sağ olsun kardeşim.
Sağ ol.
[Kaya] Turan niye kavga ediyordu?
Boşanma, borç harç meseleleri.
Babasının bir dükkânı vardı Turan'ın.
Adam geçen sene vefat etti.
Dükkânın da borçları
Turan'ın üstüne kaldı.
Baba yadigârı diye tutmak istedi.
Ticaretten de anlamaz.
Sırf Fenerli diye
bedava mal verir bu adam.
Hâl böyle olunca
tüm mahalle Fenerli oldu.
Salak işte.
Bitirdi kendini.
Evi vardı, o da gitti elinden.
Behçet abi yardımcı olmak istedi ama...
...az çok tanıdın,
kimseyi dinlemez bu öküz.
Çömez lojmanında kalıyor.
Boşandığı eşi, bir de küçük kızı kaldı.
Hayatı enkaz senin anlayacağın.
Bütün binayı kendi üstüne yıktı.
-Bu disiplin olayı ne?
-Öğrenirsin.
[iç çeker] Memuriyetten olmasa bari.
Bir elinde mesleği kaldı.
Hani sana çömez diye takılıyorlar ya?
Seni tanıyıp
sonra kaybetmekten korktukları için.
Yoksa inan bana,
burada herkes senin ailen.
[radyo çalar]
[Tan] Keşke Zeynep de burada olsaydı.
[Murat] Hastasısın, değil mi?
-Yok oğlum, muhabbeti iyi kızın.
-Hadi lan yalancı.
Oğlum fesatlık yapma. İşin gücün goygoy.
[Murat] Geç bu ayakları ablam benim.
-[Baran] Abim, ne kadarımız kaldı?
-[Necmi] Az kaldı, hallediyorum.
Eyvallah. Çay aldık iki tane, helal et.
Afiyet olsun kumandanım.
[Asena] Biz bir arkaya bakıyoruz.
[Kemal] Hangi dağda kurt öldü?
[Asena] Sana bir şey söylemem gerek.
Biriyle görüşüyorum.
-Tolga.
-Erlik?
Mert şehit olduktan sonra yakınlaştık.
Üç ay oldu.
Şimdi anlaşıldı.
Sana haber veriyorum Kemal,
izin istemiyorum.
Bildiğini zaten okuyacaksın,
nezaket numaralarına ne gerek var?
Hayır yani, oyuncak mı gösteriyorsun?
Kıskanmalı mıyım?
Git yaşa aşkını, bana ne?
Siktir git Kemal.
Operasyonlarda bir adım önümde
bir adım arkamda devamlı kokumu alıyorsun.
O Tolga'nın da aklı buradadır şimdi.
Ya Kemal'le barışırlarsa diye. Garibim.
Hatta bahse varım,
senin de içinde bir yerlerde...
Devam et. Devam et, suratının ortasına
geçireyim bir tane.
Hiç gerek yok. Tamam.
Mutlu ol. Rahat ol.
Biz o çocuğu çoktan öldürdük Asena.
[Turgut] Doğuda
büyük bir hareketlilik var.
Kobani civarında da
büyük bir sevkiyat var.
Yani demem şu ki önem sırasında
birinci sırada değilsiniz.
Dayanırız Başkan. Diğer mesele?
Kenan Başkan'ın otopsi raporuna
ve dosyasına baktım.
Otopsi raporunda söylenenlerden
çok farklı bir şey yok.
Senin dediğin gibi sağ el olayı
şaibeli ama...
Onunla da kimse ilgilenmiyor.
Bu iş sandığımdan da büyük.
Taze olduğu için önemli, Başkan.
Zaman geçtikten sonra
üstünü örtecekler, biliyorsun.
Sabredeceksin. Bizim işimiz gölge savaşı.
Sabır da cephanemiz.
Ha, sana bir de iyi haber.
İrfan Başkan mı?
Ziyarete gittim, sana selam söyledi.
Aleykümselam.
Söyledi mi kim kaldı diye?
Osman Alan adını biliyor musun?
Evet, "Terminatör" derler.
90'lı yıllarda estirmişti.
2000'li yılların başında
o sızıntılara karşı açılan soruşturmalarda
bütün belgeleri o açığa çıkarmıştı.
Evet, sonra da fazla derine inip
kendi sonunu getirdi. Emekli ettiler.
Bu sana tanıdık geliyor mu?
Kanser hücreleri zayıfken
Alan Paşa onların kökünü kazımayı denemiş.
E, biliyorum da Kenan Başkan'ın
intihar notuyla ne ilgisi var?
Alan Paşa uzun zamandır sessizdi.
Belki o zaman da konuşmak istedi
ama dinleyen çıkmadı.
O görüşmeyi ayarla Başkan.
Allah aşkına ayarla.
Sen bu işi olmuş bil.
-Behçet.
-Buyur Başkan.
Dikkatli ol.
[davul zurna sesi]
[köylü] Komutan geldi.
Komutanım buyurun gelin şöyle. Çekinmeyin.
[Kenan] Hayırlı olsun.
Yahu komutanım iki dakika oturun.
Misafirsiniz, buyurun.
Buyurun.
Oradan iki sandalye getir oğlum.
Buyurun komutanım.
-Buyurun komutanım, geçin, buyurun.
-[Asena] Teşekkürler.
Hoş geldiniz.
[köylü 2] Hoş geldiniz.
-Ayran getir buraya.
-Hoş bulduk.
Oğlum oradan değil, dolaptan getir,
soğuk olsun.
Bana mı bunlar?
Teşekkür ederim.
Saçlarına taksana.
Takayım.
-Adın ne senin?
-Berfin.
Berfin.
Kar gibi tertemizsin sen de.
Ne güzel saçların var.
-Yumuşacık.
-Gel bakayım.
Senin de saçların çok güzel Berfin'ciğim.
-Örgü yapmışsın.
-Ördüm.
Gözüme gelmesin diye.
Benimkiler öyle durmuyor hiç.
Nasıl durmuyor?
-Ben sana öreyim bak, aynısı olur.
-Oley!
Senin saçların çok güzel.
Benimkinden daha da güzel olurlar.
Nasıl?
-Bak, sende de bundan var.
-Aa!
-Ne güzel.
-[Asena, köylü kadına] Teşekkürler.
Çok güzel oldu. Şunu da takalım.
Bakayım. Çok yakıştı.
-Ablama göstereceğim.
-Hadi göster.
-Ablan kim senin?
-Gelin.
Siz de düğün yaptınız mı?
[Berfin'in annesi Kürtçe seslenir]
Annen çağırıyor Berfin.
-Benden hep böyle nefret mi edeceksin?
-Yapma Kemal.
Beni de mi manipüle etmeye çalışıyorsun?
Yapma şunu lütfen.
-Belki bizim de bu yaşta bir kızımız...
-Yapma dedim! Yapma şunu!
Kafamı karıştırmaya çalışma.
Sen bunu denedikçe
evet, senden nefret edeceğim.
[Necmi] Haydi bismillah.
Selametle.
[telefon titrer]
Söyle Tolga.
Yaşıyor, değil mi?
Göğsünden vurulmuş Şef. İki santim daha
yana gelse kalbine gelecekmiş.
Şu an durumu iyi. Bizimle konuşabilir.
Söyledi mi bir şey?
Korucuymuş, yerel istihbaratla bağlantılı.
Bu kadarını söyleyebildi.
-[Behçet] Geçmiş olsun kardeş.
-[korucu Kürtçe konuşur]
Baran.
[Kürtçe konuşurlar]
-Yeterli mühimmat var mı Barbaros?
-Az.
Ama bir çatışma daha çıkartır mıyız,
bilmiyorum.
-Şef, geliyorlar.
-[Tolga] Ne demek geliyorlar?
[Kürtçe fısıldar]
Savur çayının oradaki boşluktan geçmişler.
Çatışma çıkmış, 30-40 kişi falan.
Deminki köy bunlara yüz vermedi diye
İran'dan erzak getirmişler.
Öyle tecrübeli PJAK birlikleri,
Kornetler, araçlar falan...
İran kokarcaları ne arıyor burada?
Suriye'yi karıştırmak için
herkes girdi Şef. Çorba her yer.
[Baran] Bahoz'u bizden alıp
gece sınır dışına kaçıracaklarmış.
[Behçet] Sana iki tane seçenek veriyorum.
Bir. Yukarı çıkıp uyuyacağım.
Malum, yorgunum.
Ama bu durumda
buradaki bazı dengesiz arkadaşlarım
seninle biraz yakınlaşacaklar.
Benden habersiz.
Götüne hiç G3 girdi mi Azad?
Ya da işte insan gibi,
güzel güzel konuşacağız.
Hoş değil Azad.
Senin seçimin.
-[Turan] Kestaneyi çizdirme Azad.
-Anladı Turan.
-Ne istiyorsun?
-Mardin'de PJAK ne arıyor?
Seni niye bu kadar istiyorlar?
Kuzey Kürdistan'ın fethi için.
El ele vereceğiz de...
-...ondan.
-Hadi ya?
Öyle mi?
-İç savaş çıkınca göreceksin.
-Yine öldüğünüzle kalacaksınız.
Ne iç savaşı?
Kobani'den mi bahsediyorsun sen?
[güler]
-Neye gülüyorsun lan?
-[Turan] Ne gülüyorsun oğlum?
Bakacağız artık.
Bizimkiler hazır.
-[Behçet] Ne diyor lan bu?
-Şef, çıkın.
[kapı kapanır]
[Asena] Ee?
Yok mu başka atacağın laf?
Su?
İç, iç.
[öksürür]
[sandalye sesi]
İşkence yok.
Bizi bozar.
Bir şeyi çok iyi anlamanı istiyorum Azad.
Bu gece
bizden tek bir kişi daha şehit olsun,
sana yapacaklarım,
otopsini yapacak kişileri kusturacak.
Söz.
-[Turan] Blöfünü yedi.
-[Asena] Umurumda değil.
Nasıl olsa ben olmasam da
sen aşırı bir şeyler yapardın.
-İltifat etmeye çalışıyorum.
-Gerek yok.
Zaten senle Kemal'den öğrendim
böyle psikopat gibi düşünmeyi.
[Turan] Geldiğimden beri
garip garip triplerdesin.
Ne oldu? İspiyoncu Asena
vicdan azabı mı çekiyor?
Öyle mi sandın gerçekten? Zavallısın.
-[Turan] Bana bak!
-[Asena] Ne?
Ben buraya
babamı onurlandırmak için girdim.
Ama uğraşmaktan bıktım.
Git Turan.
Git kır, dök, savaş, küfret.
İki sene cezanı da çektin.
İstersen aynısını bir daha yap.
Artık umurumda değil.
Asena, bak biz dostuz.
Sen, ben, Kemal. Dostuz.
Düşman mı olalım?
Etle tırnak birbirinden kopar mı?
Ne yapmamı istiyorsun?
Herkes canavarlarla savaşırken
senin gibi canavar olmadı.
Bazılarımız hâlâ iyi olmak için uğraşıyor.
Ben sen olsam çoktan kafama sıkmıştım.
[duygusal müzik]
[kapı açılır]
[kapı kapanır]
[Behçet] Arkadaşlar, durum biraz karışık.
PJAK destekli PKK buraya gelmekte.
Sur'daki karmaşayı değerlendirip
başka bölgelerdeki
konvoylara saldırıyorlar.
Normalde dert değil.
Ama ağır mühimmatlarla geliyorlar ve...
...maalesef yarın sabaha kadar
helikopter yok.
[Barbaros] Bu binada dayanırız Şef.
Ama Kornet'e karşı zor.
Tank delen duvar da yıkar,
bina da yakar.
[Behçet] Menzilleri ne Barbaros?
Beş kilometre.
[ıslık sesi]
Eğer köyde konuşlanırlarsa
menzilleri içinde kalırız.
Çok rahat atarlar.
Kemal, fikirlere açığım.
[Tolga] Burada iki düzine
tecrübesiz asker var Şef.
Bu denli çatışmaya hazır değiller.
Değiller ama Cemil ve ben hazırız.
Mühimmat epeyce azaldı. Kimse uyumadı.
Sen yaralısın.
-İnisiyatif kesinlikle onlarda.
-[Turan] Şef.
Bu felaket tellalını dinleme Şef.
Bak şimdi, bence ikiye ayrılmamız lazım,
anladın mı? Ee...
Bunlar var ya, kesinlikle ve kesinlikle
o köyden geçmek zorunda...
Başlama yine Turan.
[Kemal] Hayatında ilk defa haklı Şef.
Bu adamlar o köyden geçmek zorunda.
Vurduk, yıprattık. Bahse varım geçecekler.
Bence gafil avlayabiliriz.
Orhan Yüzbaşı ve Cemil Başçavuş da
bizle birlikte olacaklar.
[yüksek sesle] Yapabiliriz ya.
Hı?
[sessizlik, doğa sesleri]
-[Behçet, telsizden] Görüntü var mı?
-[Barbaros, telsizden] Daha değil Şef.
[Asena, telsizden] Şef, bu karanlıkta
yaklaşmam lazım.
[Behçet] Yavaşlayın, öne geçiyorum,
baraj kurun.
[Behçet] Şafak ayazını kullanın.
Güneş doğmadan bu iş bitecek.
[sessiz adımlarla koşarlar]
[Terörist birine seslenir]
-[Kemal] Şef, biz cenaha geçiyoruz.
-[Behçet] Diğerleri baraj devam.
[Behçet, telsizden] Murat,
uzaktaki pikaplar sende oğlum.
-Tetiği sakın bırakma, korkmaları lazım.
-Anlaşıldı Şef.
Ömer.
[Behçet, telsizden] CQB devriye gez.
Sessiz ol.
[ses çıkarmadan ilerlerler]
[Kürtçe konuşmalar]
[Tolga] Barbaros ve Murat'la
pikap önündeyiz.
[eliyle susturur]
[anlaşılamayan diyaloglar]
[televizyon sesi]
[TV] Hedeflenen alanın üçte biri
kontrol altına alındı.
Operasyon çok zor koşullarda ilerliyor.
-Biz hazırız.
-Bizim az kaldı.
-On saniye.
-Tamam.
[tavuk sesi]
-Asena?
-Görüntü var.
Bir AK, bir RPG.
Onlarla kal, o ikisi sende.
Yerlerimizdeyiz Şef.
[Turan, telsizden] Noktadayız.
[Kemal, telsizden] Kaya?
Biz de.
[tavuk sesleri]
[ses çıkarmadan konuşur]
[korna]
[Barbaros] Bas, kafalarını kaldırmasınlar
Gülpembe'm, bas!
-[Murat] Namlu yanacak abi!
-[Barbaros] Yanarsa yansın, bas, devam!
[direnir]
Bas Gülpembe'm!
Şef, kaçıyorlar.
[ikinci kez ateş eder]
Gerçekten geri çekiliyorlar Şef.
Devam edin, zayiat yok.
Allah'ına kurban, devam!
Bir çıbanbaşı
evlerden tekine giriyor Şef.
[Behçet, telsizden] İndir, bekleme Asena.
Selim'in kanı o itin elinde.
[derin nefes]
[Turan sesli bir şekilde kahkaha atar]
[Turan] Yaparız, dedim!
Ava gideni avlarız, dedim! [güler]
-Herkes iyi mi?
-İyiyiz Şef.
Müfredatlık adamlarsınız komiserim.
Sağ ol yüzbaşım.
BÖRÜ.
Başardık.
[Turan sevinç çığlığı atar]
Asena, Tolga, meydanda buluşalım.
-İyi misin?
-İyiyim, iyiyim.
[kadın çığlığı]
[kısık sesle] Hayır.
Hayır, hayır, hayır, hayır!
[kadın bağırarak ağlar]
[Kürtçe ağıt yakar]
Berfin! Berfin!
[çığlık atarak ağlar]
[Asena'nın ağlaması
ve kadının ağıtları devam eder]
[kurt hırlaması]